# 用Tableau讲述摩拜单车的故事

## 项目背景及目的

在此项目中，我选择了上海摩拜单车的数据集，将使用 Tableau对其创建一个数据可视化，以描述数据故事或突出显示数据集的趋势或模式。目的是反映数据可视化的理论和实践，从而更深刻的理解正确有效的可视编码、设计原则和有效传达结果。

完成此项目后，我能够：

- 展示出选择最佳可视元素来编码数据并批判性地评估可视化效果的能力
- 使用交互式可视化来将故事或发现传达给适当的受众
- 执行创建可视化的迭代过程，并使用 Tableau 构建交互式可视化

## 项目步骤

#### 第一步 - 选择数据集

首先，我从[**数据集选项**](https://github.com/udacity/new-dand-advanced-china/blob/master/Tableau%20%E5%8F%AF%E8%A7%86%E5%8C%96/%E5%88%9B%E5%BB%BA%E4%B8%80%E4%B8%AA%20Tableau%20%E5%8F%AF%E8%A7%86%E5%8C%96%E6%95%85%E4%BA%8B.md) 文档中选择了上海摩拜单车的数据集。

#### 第二步 - 组织数据

报告需包含以下内容：

- 报告：PDF 或 Markdown 文件，包含 Tableau Public 工作簿的链接，在线发布以及一个包含四部分的报告。

  - **总结：** 不超过四句话，简要介绍你的数据可视化，并添加可帮助读者理解的上下文信息
  - **设计：** 解释你所做的任何设计选择，包括收集反馈后对可视化进行的更改
  - **反馈：** 包含从第一份草图到最终可视化期间，你从他人那里获得的针对你的可视化的所有反馈
  - **资源：** 列出你创建可视化时参考的任何来源

- 数据文件

  - 用于创建可视化的最终数据集（通常为 .csv、.tsv 或 .json 文件）
  - 与数据集（描述，自述文件，许可证）相关的码本或其他文件（描述、readme、许可证）

#### 第三步 - 找到数据故事

探索数据集，并找到围绕数据的一个信息或故事！需要创建一个解释性的可视化，帮助引导读者识别数据集中的一个或多个关键见解。需在此过程中的任何一个点自行使用可视化和数据分析工具。

#### 第四步 - 创建可视化

首先，绘制可视化的初步想法。一旦确定某个草图后，在报告的*设计*部分解释该草图的设计选择，例如图表类型、可视编码和布局。然后，使用 Tableau 创建你的可视化。此可视化必须包含动画、交互或两者都有。

#### 第五步 - 获取反馈

**至少与一个人**分享你的可视化并记录他们的反馈。

- 与他人当面分享你的可视化，并让他们在阅读和浏览图形的时候随时说出他们的想法，以便你记录在他们眼中，图形中的明显信息以及他们对图形的解读。
- 在讨论区分析项目链接，并邀请他人给予建设性的批评。请确保也向寻求返回的其他人提供建议！

#### 第六步 - 记录反馈并改进可视化

对于给予反馈意见的每个人，将此人的反馈添加到报告中的*反馈*部分。随着你不断改进和迭代你的可视化，更新可视化**并**在报告中的*设计*部分描述任何更改。

应在每次具有数据可视化的工作版本时保存文件。如果你获得了反馈并进行了更改，则创建一个新文件并将文件保存为另一个版本。

应该与相应的报告一起提交数据可视化的初始版本和最终版本。

### 软件及库

- Tableau Public或Tableau Desktop
- Jupyter notebook

###文件描述

- [用Tableau创建的故事链接](https://public.tableau.com/profile/ting.wang#!/vizhome/MobikeProject/MobikeStory4_0)
- Mobike Tableau Visualization Report.pdf: 报告最终版
- mobike_shanghai_sample_updated.csv: 上海摩拜单车数据集
- MOBIKE样本数据说明.pdf: 关于以上数据集的说明
- Shanghai_Metro.csv: 上海地铁站的坐标数据集
- Mobike Data Clean-up.ipynb：数据集清理代码文件
- README.md

